TCP (Transmission Control Protocal) 传输控制协议
TCP是建立在传输层上的，基于IP协议的，面向应用程序的，
用于客户端访问服务端的某端口的协议。

TCP协议的特点：
1.通信之前要建立双工连接，即三次握手。
2.接收端会通过16bit Checksum，将数据包存入缓存中检查该数据包是否被损坏，如果损坏则丢弃。
3.发送端拥有重传机制，如果某数据包接收超时或者被丢弃，发送端会重新传送该数据包。
4.TCP传送数据是有序的，发送端会为每个数据段编号，接收端会为每段数据排序，再提交到应用层。
5.TCP有拥塞控制机制，当网络繁忙的时候，发送端会压缩缓存的大小，减少发送数据段的频率。

TCP协议的优缺点：
优点：可靠，拥有重传机制，并且接收端会将数据段排序，保证通讯的信息正确传输。
缺点：TCP Header较大，20字节。
      如果网络繁忙，拥塞控制机制可能会造成网络延时。
      网络开销较大，重传机制以及接收端接收到数据后还要告诉发送端数据已接受，
      这些都会造成额外的网络开销。

UDP (User Datagram Protocal) 用户数据协议
UDP是建立在网络层上的，相较于TCP协议更加轻量级的网络层通讯协议。

UDP协议的特点：
1.无连接，无需三次握手。
2.接收端会通过16bit Checksum，将数据包存入缓存中检查该数据包是否被损坏，如果损坏则丢弃。
3.发送发没有重传机制，忽视丢数据包或者数据包损坏的情况。
4.UDP传送数据是无序的。
5.没有拥塞控制，如果接收端的缓存已满，则直接丢弃接下来要接受的数据包。

UDP协议的优缺点：
优点：轻量级，Header只有8字节；且不需要三次握手，网络开销低。
      实时性强，没有拥塞控制，保证数据传输的实时性。
缺点：不可靠。没有重传机制，且接收端不会对数据段进行排序，很可能出现丢包或者数据顺序出错的现象。

什么场景适用TCP，什么场景适用UDP？
答：TCP适用于对数据传输有准确性要求的场景，比如大部分网站请求服务器资源数据，都要求准确，所以会用TCP协议。
    UDP适用于实时性强的对准确性与完整性要求不很高的场景，比如说视频传输，音频传输，网络直播等等。
